# Документация проекта

## Описание проекта
В этом проекте реализованы автоматические тесты для:
- Калькулятора (https://bonigarcia.dev/selenium-webdriver-java/slow-calculator)
- Интернет-магазина SauceDemo (https://www.saucedemo.com/)

Тесты написаны с использованием паттерна PageObject и покрыты Allure-отчетами.

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

## Структура Проекта

lesson_10/
├── Pages/ # Page Object классы
│ ├── init.py
│ ├── CalcPage.py # Страница калькулятора
│ ├── LoginPage.py # Страница авторизации
│ ├── InvPage.py # Страница каталога
│ ├── CartPage.py # Страница корзины
│ └── CheckPage.py # Страница оформления заказа
├── tests/ # Тесты
│ ├── init.py
│ ├── test_calc.py # Тесты калькулятора
│ └── test_shop.py # Тесты магазина
└── README.md # Документация

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```
   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, `Тестирование калькулятора: 7 + 8 = 15`.
   - **Описание теста**: Описание, что тест проверяет корректность работы калькулятора.
   - **Шаги теста калькулятора**:
     - Открытие страницы калькулятора.
     - Установка задержки.
     - Нажатие кнопок.
     - Ожидание результата.
     - Проверка результата.
   - **Шаги теста магазина**:
      - Открытие страницы авторизации 
      - Открытие страницы каталога с товарами и добовляем их в корзину
      - Переход в корзину
      - Заполнение данных о заказчике 
      - Получение итоговой стомости заказа
      - Проверка результата

   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.